# 简答题

## 软件开发工具
### 1. 软件开发工具按工作阶段可以划分成几类? 它们提供什么帮助?
* 设计工具, 帮助人们在实现阶段编写和调试软件
* 分析工具, 支持需求分析
* 计划工具, 支持软件开发

### 2. 简述高级程序语言相对于低级程序语言有哪些突破?
* 突破了与机器指令一一对应的限制
* 接近自然语言的表达方式来描述人们设想的处理过程
* 实现了对机器的独立性
* 提高了程序的可移植性

### 3. 汇编语言相对于机器语言有哪些突破和不足?
* 用单词来替代01字符串
* 汇编语言未能突破与机器指令一一对应的限制

### 4. 进入二十一世纪, 软件开发工具的发展有哪些特点?
* 基于网络, 并在网络环境下使用
* 开源软件的兴起和运用, 提高 软件开发的工作效率

### 5. 针对软件开发过程的各个工作阶段, 软件开发工具应在哪些方面提供帮助和支持?
* 认识与描述客观系统
* 存储及管理开发过程中的质量
* 代码的编写与生成
* 文档的编写与生成
* 软件项目管理 

### 7. 为什么说软件开发工具的提出和使用, 是软件技术发展的一个新阶段?
* 提高了自动化程度
* 明确地把需求分析和架构设计包含在软件工作的范围之内
* 软件开发工作延伸到项目管理及版本管理
* 吸收了许多管理科学的内容与方法

### 8. 试述软件开发工作变化的五个阶段及其特点?
* 最初阶段, 用机器语言写成一系统机器指令, 供硬件执行
* 第二阶段, 用汇编语言开发软件, 由汇编程序完成转换
* 第三阶段, 用高级语言开发软件, 由编译程序完成转换
* 第四阶段, 由各种软件开发工具帮助下开发软件, 由编译程序完成转换
* 新阶段, 由软件架构师完成架构设计, 程序员用软件开发工具完成程序开发, 由编译程序完成转换

### 10. 试论软件开发过程的阶段划分及和阶段的主要任务?
* 需求分析, 了解企业的结构与功能, 掌握组织及管理者的信息要求, 弄清信息流通的实际情况
* 分析与设计阶段, 任务是进行功能分解和数据分析, 完成处理过程及数据库逻辑设计
* 编程阶段, 完成具体的程序编写工作
* 测试阶段, 对已有代码进行检测与试用
* 使用及维护阶段, 组织使用者有效地使用, 并及时检查与修正发现的错误

### 11. 大型软件开发有哪些困难?
* 一致性难以保持
* 测试困难
* 工作进度难以控制
* 文档与代码难以协调
* 版本更新带来的困难

### 12. 真正实现即插即用的程序设计, 为什么不是那么简单?
* 标准化
* 软件部件缺乏统一的标准
* 对于各种对象的定义, 难以定出标准
* 软件部件的提供方式存在问题
* 硬件及操作系统的关系问题

### 13. 简述即插即用的程序设计的基本思想?
* 应用硬件制造思路, 来处理大型软件开发工作的方法
* 一部分人专门生产软件组件
* 另一部分人构造整个软件的结构
* 把软件组件插入结构中

### 15. 简述可以单独地承担软件开发任务的程序应具备的条件
* 具有程序设计所需要的基本知识与技能 
* 对本项目所在的领域有较深入的了解, 能够准确地理解用户的信息需求
* 对于软件开发的技术环境比较熟悉, 有实际运用的经验

### 16. 简述软件工程思想的产生
* 软件危机的发生
* 要想大幅度提高软件开发的效率和质量, 应吸取人们的成功经验
* 从组织和管理的角度加强力量, 使软件生产从程序员的个人劳动提高成为可控制的工程

### 17. 简述软件工程从传统产业工程方法中吸取的成功经验
* 工作步骤作出严格规定
* 工作顺序不能颠倒
* 每个阶段都有明确的任务
* 在质量, 表达方式等方面要有, 并为人们共同遵守的标准
* 利用有关各方沟通与交流的手段, 使参加工作的人们成为一个整体, 共同地完成一项大的工程任务

### 18. 简述即插即用程序设计的基本思想
* 一部分人专门开发软件组件
* 另一部分人构造整个软件的结构
* 最后把组件插入这个结构, 以便快速完成开发工作

### 19. 好的软件应具备哪些条件?
* 正确地实现所追求的功能, 准确地给出预定的输出结果
* 用户界面友好, 符合实际用户的使用习惯与知识能力
* 具有足够的速度, 能在符合用户要求的时间限度内, 给出所要求的处理结果
* 具有足够的可靠性, 能够在各种干扰下保证正常的工作
* 程序易读, 结构良好, 文档齐全, 从而保证系统易于修改

### 20. 简述模块的划分应当符合的基本要求
* 逻辑上尽可能单一化, 明确化, 最好做到一一对应
* 模块之间的联系及相互影响尽可能少, 对于必需的联系都应当加以明确的说明, 如参数的传递及文件的内容与格式等
* 模块的规模就应当足够小, 以便使它本身的调试易于运行

### 21. 为提高软件开发质量, 程序员应当从哪些方面努力?
对单个程序员而言
* 具备程序设计所需的基本知识和技能
* 对项目所在的领域有较深入的了解
* 熟悉软件开发的技术环境

对项目组的成员, 还必须使自己的工作融入整个系统, 严格遵守:
* 仅在本模块内操作
* 按总体设计的要求传递参数
* 按统一规定的格式操作数据库或公用文件
* 按统一的原则使用标识符
* 按统一的要求编写文档
* 保持程序的风格一致
* 具有高度的组织纪律性和团队精神

### 22. 大型软件开发有哪些困难?
* 一致性难以保持
* 测试困难
* 工作进度难以控制
* 文档与代码难以协调
* 版本更新带来的困难

### 23. 简述项目管理的含义和特点
项目管理指与固定生产线的日常管理不同的, 具有更大的变动性, 时间性的一类管理

特点:
* 子任务多, 关系复杂
* 任务不可重复
* 协调组织任务繁重
* 信息处理更为突出

### 24. 简述软件开发过程中各类人员与计算机之间流通信息的内容
* 有关系环境, 现状及需求的信息
* 有关软件的功能设计和物理设计的各类信息
* 软件成果, 包括程序和文档
* 用户对系统的各种变更要求, 以及系统的各种变更的记录

### 26. 信息库应保存哪些维护和修改的内容?
* 修改的目标及责任人
* 修改的过程及时间
* 修改前后的代码
* 文档以及修改后的结果
* 原系统的备份

### 27. 简述信息库中保存的运行与使用情况的内容
* 每次使用的时间,状态,问题
* 有关错误的记录
* 有关故障的记录

### 28. 简述信息库中保存编程阶段成果的内容
* 程序代码与框图
* 变量说明
* 测试情况
* 验收报告
* 使用说明 

### 29. 简述项目管理的基本目标
* 使产品质量得到有效控制
* 保证整个系统按预定的进度完成
* 有效地利用资源
* 控制与降低成本

### 30. 版本管理的核心任务是什么?有哪些方法?
* 核心是保持两个一致
  * 系统完善过程中, 前后一致
  * 系统的局部与整体一致
* 方法
  * 规定版本更新计划
  * 制定版本有关信息的监管和管理方法
  * 项目组内明确分工, 在编程, 测试工作中明确要求

### 31. 简述用户界面设计的基本原则
* 用户界面的主要功能是通信
* 用户界面必须始终一致
* 使用户能随时掌握任务的进展情况
* 用户界面必须提供帮助
* 宁可程序多干, 不可让用户多干

### 32. 论述数据流程图的组成和作用
数据流程图由: 外部实体, 数据处理, 数据存储和数据流组成

数据流图是面对的一个系统的信息流程, 用于:描述某一业务处理系统的信息来源, 存储, 处理, 去向的全面情况

### 33. 论述软件项目管理的特点和基本目标
特点:
* 子任务多, 关系复杂
* 任务不可重复
* 协调组织任务繁重
* 信息处理更为突出

基本目标:
* 使产品质量得到有效控制
* 保证整个系统按预定的进度完成
* 有效地利用资源
* 控制与降低成本

### 34. 什么是概念模式? 它有什么作用?
概念模式是指人们在认识事物时, 对某事物或系统形成抽象的, 一般化的框架, 具有客观性和主观性

作用:
* 是人们认识客观世界的一种工具
* 是人们交流与表达的工具

### 35. 信息库的内容包括哪些方面?
* 关于软件应用的领域与环境的状况
* 设计成果, 包括逻辑设计与物理设计的成果
* 运行状况的记录
* 有关项目管理与版本管理的信息

### 36. 简述软件开发工具生成代码依据的资料
* 信息库中的资料
* 利用标准模块的框架和构件
* 依据使用者通过屏幕前操作送入的信息

### 37. 简述信息库的三种结构方式及各自的特点
* 集中存储, 优点是: 技术比较容易保持一致性, 缺点是模块化相冲突
* 分散存储, 优点是: 易于变更, 缺点是: 各部分之间一致性无从保障
* 逻辑上统一, 物理上分散, 设立统一的信息库管理模块来进行管理, 这种做法既保持了一致性, 又保持了灵活性

### 40. 购买软件开发工具的工作步骤应当如何安排?
* 明确购买软件开发工具的目的与要求
* 明确购买软件开发工具的环境条件与制约条件 
* 市场调查
* 对可供选择的软件开发工具进行综合比较
* 进行测试和检验
* 正式签约购置
* 安装与试用

### 42. 简述记录软件开发工具使用过程的主要内容
* 系统运行的次数及时间
* 信息库的输入与更新时间
* 各种输出的质量与数量
* 使用者的反映与满意程度
* 各种故障的情况及处理结果

### 44. 自行研制软件开发工具要注意哪些问题?
* 从实际出发设定现实的, 有限的目标
* 坚持短小实用, 逐步积累, 避免期望过高和贪大求全
* 注意文档的齐全与资料的积累

### 46. 引入软件开发工具之后, 应当进行哪些组织管理工作?
* 严格使用制度
* 记录使用的详细过程
* 培训使用人员, 使有关人员真正领会软件开发工具所包含的思想与方法
* 经常进行审计与评价工作

### 47. 计算机网络的普遍使用对软件开发工具有什么影响?
* 更方便地互通消息, 共享知识
* 更便于掌握项目的进展情况, 质量状况等
* 给软件重用, 知识重用提供了机会
* 提高了工作效率

### 50. 与Visual Studio相比, Eclipse的优势表现在哪些方面?
* 大平台
* 小核心
* 多插件
* 更富灵活性
* 在各种操作系统中表现差异小

### 51. 简述在Windows操作系统的环境下, Visual Studio与Eclipse相比的优势
* Visual Studio与微软环境下的其他产品的交互协同能够浑然一体
* 开发使用容易
* 产品间的差别透明度高
* 在运行速度和代码提示显示速度等方面强于Eclipse

### 52. 使用CVS可以实现对软件开发的有效管理, 这具体表现在哪些方面?
* 随时将程序恢复到以前的某一时间点
* 实现程序互斥性修改
* 对程序修改进行有效的管理
* 将开发环境与测试环境, 运行环境进行有效的隔离
* 评估软件开发人员编写的程序质量, 控制软件开发的进度
* 管理文档

### 53. 开发团队建立好资源库后, 可以通过什么方式保证软件产品的安全性?
* 给小组成员分配一些帐户, 通过这些帐户对CVS资源库进行访问
* 管理员对这些帐户有更改和删除的权限

54. 在使用CVS同步完成后, Incoming(蓝色向左箭头), Outgoing(黑色向右箭头), Conflict(红色双向箭头)三种状态分别代表什么?
* Incoming, CVS上的更改, 而本地的没有
* Outgoing, 本地文件有更改, 而CVS上的文件没有
* Conflict, 本地文件和CVS上的文件都有更改

### 55. 简述统一建模语言(UML)中顺序图的含义
* 描述对象间的动态协作关系
* 表达对象间发送消息的时序
* 表达对象间的相互作用
* 表达执行中可能会发生的事

### 56. 简述面向对象的对象, 类, 属性的含义
* 对象, 是一些属性和操作行为的封装体, 它是问题客观世界中一些东西的抽象
* 类, 是对一组几乎相同的对象的描述
* 属性, 用以描述类和对象所固有的特征, 是对客观世界实体所具有的性质的抽象

### 57. 用例视图包括哪几类图表? 为什么说它是UML的核心视图?
用例视图一船包括:
* 用例图
* 活动图
* 顺序图等

用例视图是从系统外部使用者对系统的需求来描述该系统工程所应具备和完成的功能, 是UML的核心视图

### 58. 简述采用Rational Rose实现应用系统建模的主要过程
* 确认应用系统的功能需求, 并为事务处理原则建模
* 对抽象的对象映射需求, 提供设计并创建惯用的模板
* 分辨和设计对象
* 对软件的组成部分映射成对象并设计组件在网络上如何分布

